投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月27號
禮拜一早上8:31
大家早 我是游庭皓 每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那我們再來跟投資朋友宣傳一下
我們下週五6月7號禮拜五晚上的8點鐘
就是我們財經皓角第三季的聽友會了
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
還有行情判斷來做檢討
那我們直播當中呢
主要是分享市場動態
但大多數我個人的實質操作
以及我們的實際觀點
都會在會議系統當中
來跟投資朋友分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
如果常聽我們直播
對我們的內容有興趣的話
歡迎可以來到我們的網站來下取訂單
除了參加聽友會以外
如果更有興趣的話
也可以參加我們的會員系統哦
裡頭
除了有未來一整年的聽友會參與權
也會有一些我個人資產
部位日記的分享
也會有些專題影片
宏觀專業報告以及課程
那我們當然知道
在股票市場當中
今年以來是頻頻創新高
但是這種創新高的格局哦
你隨便投
績效都會快速的放大
尤其在上漲牛市當中特別強烈
那投資者很常會在這個時機點呢
就會開始高估自己的知識水準
低估相關的風險
就好像
這個投行
現在目標價已經一一被完全突破
但事實上你會發現
大多數人賺的是什麼錢
大多數人賺的還是趨勢的錢呢
今年以來
臺北股市哦
我從加權指數回測到上禮拜五
漲幅是20.17%
正式進入牛市了
也就臺北股市是連續
接近兩年左右
都是高強度牛市
那你的資產報酬有超過大盤嗎
如果沒有
那你到底是因為運氣賺了這些錢
還是靠實力賺取的呢
好所以有時候我們要搞清楚
這個大多數人賺的就是趨勢的錢
在牛市當中
你的績效能不能跑贏大盤就非常重要
那我們就在接下來的聽友會當中
來搞清楚這樣的一個問題
對於左側投資者來看呢
肯定是大豐收
可是如果你的豐收的整體績效
沒有很順勢的超越大盤
那這個時候作為週期投資者哦
你可能達到的投資成果
就不是這麼亮麗了
好那我們回過頭來看哦
禮拜五特別有趣的是
輝達股價又創市高了
推動了納斯達克指數上漲了1.1%
創下歷史新高
可是道瓊反而在過去一周
周賣壓來到2.3%
結束了連續5周的顯著漲幅
那現在問題就在於
我們看到在各國所公佈的PMI當中
都有開始陸續從下方築底的感覺
這一波美國綜合PMI
出值
超乎日常預期的來到兩年來的新高
顯示目前第一美國的經濟
是一個標準的景氣上行格局
那這個上行格局
如果我們從長週期來看
絕對不到21年到22年來的樂觀
但是呢我們從長週期
來看也不能期待本輪的景氣復甦
會像21年到22年這麼亮麗
為什麼呢
當時的景氣復甦
是伴隨著20年的重大災害產生的
就是因為20年殺的夠低
21年22年怎麼看都會跳的非常高
但是呢本輪的景氣循環呢
你覺得2022年當時的股災影響到二二二
2023年景氣的下行真的有很嚴重嗎
沒有我們是軟著陸
既然並沒有在22年到23年
產生重大經濟傷害
好那就說明著我們現在的復甦
也是緩慢復甦
包括明天就會公佈臺灣景氣對策
信號燈
很有可能
這一波就直接進入到黃紅燈了
可是你要說連續在短時間內
在今年見到紅燈
而且長期保持在紅燈
你要這樣
這麼在短期內達到這樣的要求
就是有點難度的
為什麼好
因為你缺乏前兩年那種基期
極低的效果
所形成的這種景氣上的價差
前兩年
臺灣股市獲利值的確有縮窄非常多
可是遠遠沒有到大幅衰退吧
好
所以這個是給投資朋友做的一些思考
那我們回過頭來看
到底在整個2024年呢
就目前為止各大資產的績效表現為何
如果是從宏觀數據來做追蹤
表現最為亮麗的仍然是比特幣
今年漲幅是高達六成三
是所有資產當中 風險偏好最大的
這代表著
市場上現在的風險敞口 還是蠻寬的
再就是美國成長股的部分
今年以來漲幅有14.3%
黃金價格今年漲幅有12.9%
美國股市大型股的部分漲幅
11%歐亞股市平均漲幅是7.6%
價值股平均漲
幅大概7.3%
中型股7.5%
那其他我們看到像是特別股大宗資產
今年漲幅分別是6.7和7%
哦那其他像是美國美元指數的部分
今年漲幅也大概有2.1%
那現在在收跌的有哪些資產呢
一個呢就是我們看到的債券市場
不管是短期國庫券
總體債券市場投資
短期債跌幅大概在0%到1%左右
那長天期國債跌幅比較重
大概接近6%
那跌最重的是我們看到REITs
美國商用不動產抵押證券呢
不應該講收租新產品
這波跌幅高達6.6%
所以看得出來
今年賣壓比較重的
基本都集中在固定收益資產當中
那這個固定收益資產呢
它的下壓更來自於在去年年底開始
進行大幅反彈之後
今年由於降息預期的不斷延後
所造成的價格回跌
你要說這些資產它有沒有破底
它也沒破底
它就是在下方反復的震盪
為什麼因為市場的資金看起來
仍然在股票市場當中打轉了
但是我們也知道
這樣對於利率預期的變化
還是沒有完全的消失
尤其對於今年降息的基調
還是有很多投資人士持續看好的
它主要反映在黃金價格的走勢
剛才我們跟投資朋友提到
黃金價格今年漲幅也不算弱
黃金價格在今年漲幅是高達12.9%
僅次於標普五百指數
那如果我們也長天期來做觀察
黃金價格這一波是持續的屢創新高
其中除了我們過去所提到的對
於利率預期因數的變化
因為市場認為
你遲早會降嘛
至少你現在不太可能大幅升息了
那隨著利率的調降
美元的走貶
對於黃金價格就有顯著的帶動
加上我們都很清楚
在國際利率市場當中
你利率調降
通常大眾資產也會漲
通常債券市場也會漲了
可是呢黃金的總體量
相對於美國公債市場比較起來
小太多了
所以如果要先做多
那肯定先把那個籌碼少的先拉起來
再看現在市場上現貨黃金交易量
其實也不是特別大
這是第一波的帶動
那第二波的帶動
就是央行的系統性買盤
到目前為止都沒有大幅緩解的跡象
我們看到張圖表示PPOC
人民央行在過去二二年以後
進行的高強度黃金市場的購買
那我們都很清楚
人行所進行黃金的購買
一部分是大家認為的去美元化
但是更大原因
是因為人民幣的高速走貶
在過去兩年形成
他必須出脫大量美國公債
或者美元系統來穩匯
那就使得國庫當中
外匯儲備量大幅的降低
甚至要跟香港來做緊急借調
那現在來看呢
為了要穩定整個外匯儲備系統
他就必須要去尋找其他的替代品呢
其中一項就是黃金市場
所以我們看到
原本的購買量在2023年第四季
稍微有一點收窄哎
結果到今年一季度
又開始快速的拉高
這就足以說明
到目前為止
我們看到市場上對於黃金的購買量
遲遲並沒有因為降息預期
延後而大幅下滑
事實上我們可以觀察
根據的觀察
這一波美債除以黃金的投資回報率
已經跌破了過去數十年的支撐險
那說明什麼事情呢
那說明呢
如果你過去做73股債比
7是股 3是債
現在如果把那3變成黃金
你變成73股金比
好在過去 40年的表現
甚至比股債比表現來的好
你就知道
這幾年債券市場的賣壓到底有多重了
這是從完全從價格層面來做思考的
沒有思考配息
因為黃金不升息嗎
那是另外一個變數
但它足以彰顯了
黃金價格在短期內的價值提升
也值得很多投資人
改變了自己的投資倉位
好這第二件事情呢
大家可以看得出來
今年就是同時有兩道因數
主導的全球資本市場
第一就是景氣復甦
景氣復甦它就會帶動著獲利上行
獲利上行
股市不管怎麼樣都會上行
那第二點呢
是利率見頂之後的降息預期的因此
那這個降息預期的因此
很有可能會因為獲利因數的持續上行
它被迫要不斷的延後
或者不斷要抑制
市場上有過度的想像氛圍
但是我們也清楚知道
它不會再升息了
因為我們並沒有再面臨
新一波的停滯性通膨
所以它就導致的
現在的主基調是獲利復甦
景氣復甦占上風
這個是現在的主基調
那次基調呢
就是利率見頂
但是什麼時候降還不確定
或者降息的幅度
降息的步調不確定
降的一個次基調
它最終有可能導致的就是
金髮女孩經濟就是股價
它就是不溫不火的
或者說反映獲利的緩步上行
但是金價再算價格
它始終要反映利率見底的
可見頂的可能性
這個投資朋友多做些思考
好那我們回過頭來看臺北股市
以及美國股市
目前點位的位階變化
到成功率指數上漲4.3點
0.01%收在39,069點
那道瓊這一波是因為當時波音財報
所造成股價的顯著回壓
現在已經回到接近季線左右了
標普五百指數上漲是36點
0.7%  收在5,304點
那只是創新高184點
1.1%  收在16,920點
費半的部分上漲94點
1.85%  收在5,220點
那如果我們具體觀察現在約距離
我們講說月均線
其實或者是季均線
都有很長一段距離啦
所以你說
現在市場上是不是進入到全面樂觀
從價格圖來表現
似乎是如此
可是你說
市場上
現在有進入到全面最高的景象嗎
其實也並沒有哦
我們看輝達在當時禮拜五的股價
交易量
並沒有快速的放大
雖然這一波上漲了2.57%
每股已經衝高到1,064塊
連續兩天創下歷史新高
市值來到2.6兆
但是並沒有導致市場的全面追加
也就說市場在看到輝達創高以後
做的第一件事情呢
也不說是放空
也不說去追加
就是
還連續兩天創新高的這種感覺
事實上
你可以觀察到輝達目前的股票市值哦
之所以讓投資人已經缺乏了
過去幾個季度
那種失控性的追捧
有個重要原因他的體量太
大了大到你很難想像
他的股價還可以再翻一遍好
1,000塊變2,000塊
不分割的話
事實上
如果我們以輝達今年的漲幅
如果是以總市值來看
甚至比整個德國股票市值
都還要來的大了
那如果我們以長篇起來就思考
就說輝達到目前為止
因為已經成為了
全美第三大市值的企業
在前幾大當中
第一大就微軟
市值有3.1兆
蘋果的部分是2.9兆哎
輝達距離蘋果
好像輝達市值是2.6兆嘛
哎距離也不過就3,000億美元而已哦
好像你這樣看
輝達股價再翻一倍
那不是他就變成全球最大的企業了嗎
其實有點難度哦
在第四名就是阿發貝的Google
然後再是沙烏地阿美
第六名是Amazon
第七名是Mate
第八名是波克夏
第9名是台積電
第10名是里來
第11名是博通
第12名是諾和諾德
第13名是Jacky Morgan
第14名是特斯拉
第15名是Visa
所以
在全美前15名的市值排行榜的ETF當中
只有三個是屬於海外國家所造
打造的企業
第一個就是沙烏地阿美
第二個就是台積電
第三個就丹麥的諾和諾德
做醫療醫藥類的哦
所以看得出來台積電也很厲害了
可是你看臺積電的體量好8,290億哦
相對於輝達
其實還是有很長一段距離哦
但我們也可以瞭解了
這個輝達真的很難估價
在未來的表現
真的有那種過去兩年
那種持續性的增長
這也太快了
現在他已經是全球市值第三名的企業
距離蘋果也不過
就3,000億而已
那我們可以具體觀察在今年以來
在科技股的表現當中
輝達今年股價漲幅已經高達110%
Meta漲幅是3成2
Netfax漲幅3成1
Google漲幅兩成4
AMD中漲幅一成9
Microsoft漲幅一成4
標普平均漲幅是一成1
那標普的等權指數
就是把每一家公司收
設定為1/500來做計算的話
其實漲幅才5%
那蘋果和特斯拉是收跌
分別跌幅是3%
和30%
好那我們要怎麼確定
說美國景氣正在復甦格局呢
過去我們提到嘛
說那搞不好就是輝達在漲而已
只有輝達帶動AI體系上行
其他產業也許沒跟上
那的確但是呢
只要輝達為首的這些
不管是AI硬體商或者AI軟體商
它的訂單還在下
那麼對於臺灣而言
電子零元件
零組件的復甦
它基本上就是勢不可擋的
我們可以具體觀察
如果根據
在2024年
現在美國四大巨頭Amazon Microsoft Google Mate
就這四支巨頭
目前卵體上目前的資本支出來做觀察
已經高達接近300億美元了
就代表著這300億美元呢
他沒有調降
那就代表著他一定會下訂單
好所以這對於臺北股市
電子零元件的經濟復甦
已經沒有太大的改變了
過去其實我們也跟投資朋友分享過
這個為什麼
在眾多市場當中
如果你資產擁有一定部位以後
你投滿台股
你一定會往美國股市來做
資本上的一個分散的
原因很簡單
第一個臺北股市
它基本上就有兩岸風險的因素存在嘛
對於資產階級
肯定是會有一些擔心的
那第二點事情呢
就是我們過十年呢
你覺得港股快速創高
或者說港股的績效最亮麗
台股的績效亮麗
還是美國股市的績效最亮麗
過去我們的理解都是後進國家
它的資本漲幅一定最亮麗
為什麼
因為後勁國家經濟成長率比較高嘛
可是你後來仔細想想
那些金磚四國金磚五國南美洲市場
都是後進市場
但股價漲幅
除了少數那種阿根廷
就是那種靠通膨堆積起來的
股價上漲以外
大部分的股價
最終都無法超越美國股市
這是什麼原因呢
因為最終我們要瞭解哦
美國股市
是一個長期資本淨流入地區
這張圖表
是海外投資人持有美國股票的金額
長年期就在快速的創高
你可能短期內會因為股災稍微遞減
但是遞減幅度其實都不是特別大
兩個在遞減的時候
更吸引外族外國投資人
來進行內部資金的一個布建
所以各位可以理解
這個美國股市
它有它的真實的
長期創高的理由成分存在
臺北股市
你頂多就是
內資很活潑
理財觀念轉變
這種是不是具有長期支撐
這不一定
但是美國股市哦
它的確就是已經形成了數百年來
大量資金湧入的地區
我們從這張圖表來看
是美國股票權益市場
所持有的規模
在1950年1960年
全球還沒有大量全球化
資本貿易之前呢
我們看到加滬站全美的股票
市值的比例
是占了90%
可是在1980年代1990年代以後
我們看到的第四項
foreign investor
就是海外投資者
本來的比例也不過就5%
現在已經大局增值到16%
其他項是共同基金或者ETF
比例也在快速的增大當中
所以
給投資朋友做一些長期借鑒的方向
而這些方向基本上就足以導致
在美國股市
即便我們都很知道
他的經濟成長率
不太可能像臺灣中國東南亞這麼高
但他但他的股價漲幅
很有可能會持續
超越這些新市場經濟體
那最終呢
我們以標普五百指數
目前EPS的成長率
以及摩根斯坦利
進行的領先指標來進行預判
你可以發現
過去最為亢工的Michael Wilson
在大摩的指示底下
最近開始進行全面性的販奪
認為景氣復甦的確即將歸來
那根據他們的EPS成長幅度
在2025年呢
平均大概會來到2成到兩成2左右
那這段時間呢
他至少會走到2025年的中期
所以呢原本市場會擔心嗎
會不會太早進入景氣循環
或者擴張幅度過快
提前在20年行情結束
現在看起來是不會的
就如同我們過去所說的
這個今年最大的風險
其實就是抱不住
就是抱不住而已
那如果說以長期思考來看的話
我覺得這個現在在5月底嘛
你已經知道我們在第三季
第四季該怎麼做了
但是第三季到第四季哦
隨著景氣復甦
行情持續的增高
過去我們的
理解是哦
那股災每一次發生哦
它一定會有一波人被套牢
我們就看
如果今年第三季第四季進場的這些人
有沒有可能是被套了
這些人呢
後續我們在聽友會
來跟投資朋友做一些仔細探討
好那臺北股市的部分呢
臺北股市上一周
是有中共軍演的壓力了
好那中場在禮拜五基本上早說
賣壓也不是特別重了
因為從周線來看
還漲了300多點對不對
上一周好像是鹿港股壓力比較大了
這說明中共軍演好像
中國內地投資人比較擔心
在臺北股市上沒有什麼人在擔心
那尤其
上禮拜五
因為排面已經有蠻明顯亮縮了
反而是中小型股表現比較強勢
OTC市場
表現是明顯大過於集中市場的
那現在因為以臺北股市來看呢
仍然在高檔位階做徘徊
可是
如果我們仔細觀察今年以來各大資產
我們從市值
權值股的績效來做一些統整
你會發現
台積電今年的漲幅是高達四成六
紅海的漲幅有六成八
所以這兩支權值股的漲幅
由於上漲幅度過快哦
使得指數今年呢
加權指數幾乎是遠遠大於
或者說我們講0050
那市值型ETF
遠遠大於其他主題型的ETF
聯發科漲幅一成8廣達漲幅兩成7
中華電漲幅5.8%
富邦金漲幅一成三
台達電漲幅5.4%
國泰金漲幅兩成
中信金漲幅3成一
日月光漲幅一成8
聯電漲幅4%
那今年唯一在前15大市值當中
收跌的資產只有台塑化
跌幅是15%
兆豐今漲2.5%
韋印漲4.9%
49% 長榮45%
統一6.32%
那看出來今年臺北股市
基本還是由科技權值股
所進行的主導了
事實上你要看到臺北股市哦
當年度指數創新高
一定是這些科技權值股帶頭衝了好
那就算是傳產股衝
那指數也不一定創新高嘛
反而是在股價比較有明顯回檔的時候
傳產股才會有顯著的支撐資金
來做買盤支撐
那當然投資朋友會擔心說
那個現在景氣信號燈
即將轉紅了
那現在是不是可以逐步出清
或者說呢
台積電呢
過去所設定的這個800塊900塊的目標價
已經即將達到了
是不是就跟著現在開始
進行順勢的獲利了結
事實上
我覺得可以從一張圖表來做觀察
過去我們根據證交所的統計
在整個2023年
全年的當沖交易人數當中
有53% 賺了234億
另外47%
賠了525億
好那等於是當沖者賠錢的金額
還是遠遠比賺錢的金額還要來的多
可是2023年明明就是大牛市嘛
你就待在市場當中
基本都會賺錢嘛
那所以你可以瞭解
基本上
如果是交易頻繁呢
不管是大戶小戶
基本上
都是小賺多賠了
好即便在 2023年的大多投市場當中
這說明當中其實蠻明顯是一個
零和交易啦
這第一件事情呢
那第二件事情呢
就是市場上
看到到這種行情呢
的確會有越來越多的網友
或者朋友們
在網路上討論說
現在是不是應該出清啦
不管是過去940啦
認為是擦鞋童
一路出清到現在啦
反向做空啦
但是呢你會發現哦
在短期內
你要去設一個標準的停損停利哦
那也不是真正投資人在做的
那是交易者在做的
這這些人是他設停損停利哦
他的目的是為了
追求短期內資金的最大的操作績效
它本質上也不是在投資
它並不是說
公司能夠期待給我一些回饋
不管是股現金鼓勵還是市值增長
它也不是在投資大盤景氣變動
所賺到的景氣財
所以你真的要去做投資哦
你也不太可能像這些交易者一樣
去設一個非常明確的停損或者停利點
那有些人500塊投資台積電
說600塊要全部出清
那就很奇怪
因為這段時間肯定也不短
但你全部出新的真正理由是什麼
因為景氣來到高點而出清
那就不是因為要600塊而出清
而是景氣信號燈紅燈而決定要出清
因為你要預留現金做調節嘛
所以有我會認為說你在短期內
你要去搞那種幾塊錢你就要出清
要標準停損停利的好
如果你不是真正的長期投資者
或者說你自認是長期投資者
還搞這一套的話
那就是抑制不了自己欲望的人
那
前陣子我才看到那個一篇文章寫
他說這個世界上最會搞禁忌的
就是抑制不了自己欲望的人
就像一堆人
你看這某部分族群嘛
不是只要看到女人的腳就會想到
殉情所以他們就要發明那種
把那個女孩子從頭到尾的那個衣服
只露出眼睛
這樣子
眼睛也要遮住
這叫號稱
叫保護女人哦
那實際上哦
是如果他們不這樣子搞
每個女孩子這樣穿
他們就控制不了自己的欲望
這是因為自律能力不足
所以本末倒置的
要求全世界不要誘惑我
只有一個去去除一切誘惑的世界
我們才能夠保持這個謙謙君子
道貌岸然的模樣
好所以
所以回過頭來看人家
想想看哦
就你到底是因為自律不足
而選擇現在離場
還是因為時機點到了
所以要選擇做調節
好這就取決於你到底是
這個表面上斯文的性變態
還是真正的
尊重人權
總而言之
你要瞭解
這個現在在短時間內
思考停損停利
都不是真正在做長期投資在做的
你要依尋的
頂多也就是景氣週期的變化
不用因為價位到了現在
就慌的跟什麼似的
我們跟投資人員分享過
現在即便到21,000點
都不如2021年當時萬八來的恐怖
為什麼但交易量也沒有失控放大
現在市場上的追逐情緒
也不像2021年來的這麼顯著
最重要的一件事情是
現在市場上
仍然在緊縮循環
沒有過度資產泡沫的風險
前期是還在說呢
從全球經濟體來做觀察
好了那聊到最後
如果你是要一旬週期
明天景氣信號燈就會正式的發佈
這一波國發會在4月份的
景氣信號燈呢
其實已經有提前預估值出來了
不管是央行
多個財經部會
都預估4月的統計數據
應該會順勢的
讓景氣信號燈進入到黃紅燈
好那我們過去跟投資朋友提過嗎
因為過去臺北股市哦
雖然景氣信號燈對策
信號燈在過去三個月都是綠燈
可是是從27分到29分到30分哦
好那你看到在今年一季度
各大財報的表現呢
你可能也不如預期的了
可是你也看到了
那個電子零組件
大部分年增都已經回到正值了
這說明這景氣復甦早就已經到了
好所以過去是怎麼樣
股價先噴
那錦旗在後面慢慢跟嘛
現在
就是終於看到景氣好轉的那一刻了
那這次我們就要具體觀察
那景氣信號燈來到這樣的一個位置
我們後續要怎麼來做思考來
開始要做反向思維了
這藍燈呢
你怎麼隨便買都可以
綠燈呢你也知道景氣沒有過熱
但如果連黃紅燈都要出現了
那我們的確要開始思考
接下來幾個季度的實質操作了
過去我們也跟投資朋友提過
你做投資
我們會建議大家了
為什麼選擇跟景氣直接聯動的產品呢
因為投資各國
以前也遇到這樣的一個問題哦
投資個股遇到最大的問題
對我來說
還不是說
投資個股選擇的問題
因為很簡單嘛
你喜歡0050
你認為它反映的景氣
但是你投資0050
你一定有看不慣的個股
你就是台塑化
中華
不需要
我只要確保指數能夠創新高
帶動那些權值股就好了
有些人是這樣
選擇的嘛好
就是你已經有ETF了
你把這ETF的個股給篩選出來
組合成自己的ETF
但是對我來講
最大的問題是什麼
最大問題是我沒有這麼多錢
這是遇到最大的問題
沒有這麼多錢
就會導致你在進行資產規劃的時候
比如說每跌多少我要接多少
你就很容易形成誤差
就你只有一個產品
跟你有50支股票
你要來做抄底
那個難度差很多
好的這只有一個產品
你很好規劃他的資產的布建
補掉有50支股票
你要去算每一支股價你要多少
要結其實我認為很容易就出錯
所以我們才跟投資朋友分享的
有時候我們要去思考了
我們是怎麼走到現在的位置
或者是什麼樣的原因
導致價格漲這麼高
跌這麼低
這些事情呢
是表面上的事情
但是我們真正要瞭解的是
我們是什麼原因導致現在處於週期的
什麼樣的位階
我們不用去問說
現在是不是什麼週期的尾聲
因為週期永遠都不會停止了
也不會結束
更好的提問是
是什麼原因導致現在週期在上行
而這個上行
會因為什麼樣的指標產生重大改變
我覺得這個是很重要的
那當然呢
大部分投資人不會這樣做選擇
他會選擇在周期低位的時候了
來思考我這樣子持有還是正常的嗎
我要不就離開市場吧
在周期接近高位的時候
他會最後會受不了
嗯覺得景氣終於好了
我終於可以來進行投入了
但事實上就是股市高點的時候
就去想能不能抄底
那股市低點的時候
你就想著等景氣好
我再來抄底哦好
都是這樣子
低點去思考高點的事情
高點去思考低點的事情
這就跟這個很很以前不是很長那種
在那個都市人跟鄉下人嘛
就是鄉下的人哦
不管自己鄉下多美
家鄉多美
通常都覺得自己家鄉很無聊
都想往都市跑
那都市的人呢
覺得很繁忙嘛
每天都想要回風景區
去海島去鄉下好
那真正的生存意義是什麼
就是人
永遠都有終身
不斷追求訊息的那種深刻
本能好
就是為什麼有些人心煩呢
你會想去看海
或者有些那個
這個以前這個在鄉下出生的
大家覺得看自然
大自然已經看的夠多
為什麼都想往都市跑
因為想要追求一些更刺激的東西
更深層的東西
所以這就導致的
你最後人
其實最終就是追求更多的資訊
多元而已
那股票市場其實也是一模一樣
那永遠因為股票循環呢
3-4年才會有一波的庫存循環
這導致你
你永遠都在藍燈的時候想紅燈的事情
你永遠都要紅燈的時候
在講藍燈的事情
那現在就剛好
我們處於什麼樣的位置
我們處於綠燈到黃紅燈的區間
所以現在市場上
沒買的
也很慌就覺得要不再等等吧
等下一次藍燈我就買
最後呢你會發現
等不到下一次藍燈
你會在紅燈買
那一樣哦
這個時候上持久倉位很多的哦
好可能在早幾個月
94年剛開始
發行的時候
擦鞋童擦鞋童
4月擦鞋童
擦鞋童 5月
擦鞋童擦鞋童
那那個6月
看到皓哥直播節目
這麼多人在看
擦鞋童擦鞋童
很容易這樣子嘛
所以也給投資朋友多做一些思考了
好了 9點鐘了
我們看一下臺北股市位階的變化
來跟大家做一些追蹤
看下大家有什麼樣的一個問題
對對對對
好難哦 只能用追著
現在就有這樣的一個困擾了
對應該是不會惶恐哎
有可能有可能好
沒有鋼鐵人
航海王
對OK好
阿拉伯國家很恐怖
是你說的
我剛才沒有說是 哪個國家哦
要小心
臺北股市上漲168點呢
在21,743點
今天量能不太大了
好可是股價看起來又創新高了哈
對低調低調
低調低調
好對對對
這真煩惱
真煩惱
太煩惱了
好感謝各位見參與
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀
持續來跟投資朋友做一些追蹤和觀察
本周我們會觀察的幾個重點訊息了
因為剛才跟投資朋友聊到
是因為我們都很清楚
大家不要擔心哦
現在股票市場
它的上漲邏輯是不是完全健康的
那我們剛才已經跟投資人分享了
因為兩股力道正在形成
美國股市臺北股市的長期推升
一股就是景氣復甦的週期
另外一股就是降息預期是否會出現
但是我們至少知道
頂多就是延後
而不會多升息
那最重要的
就是本週五到時候的PC1數據了
這一波普遍市場的預期了
4月份的核心PC年增率大概在
2.8%月增率會持平在0.3%
那現在問題就在於
這個2.8%
它基本上是持平的
可是月增率的持續加成
就會造成心理感受程度的不同
就對相對於去年
其實物價已經相對穩定了
但是如果相對於上個月物價還在漲
那就要看一下
聯準會是否要持續的釋放降息預期
延後的談話
再來其他像是零售股啦
PC大漲的財報
歐元區在5月份的CPI
我們後續都會來跟投資朋友
做一些實質上的追蹤
也來觀察到美國股市走到今天為止
經濟形勢有沒有重大的改變
如果沒有改變
那就照著我們過去的預估
你只會每個月相對於前一個月
更後悔沒有抱得住
提供給投資朋友如果需要我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快